Opa, a gente aceita. Tem café Pronto café e pronto se arrumar amanhã É viciado. É nada ele sempre vamos lá ao secretário de esporte ligou na sexta-feira à tarde pra gente ver uma possibilidade de parceria entre a secretarias né Esp especialmente na na questão de soluções de inovação os processos da da Secretaria de esporte em especial os jogos é isso? Os jogos escolares. E aí na fala que eu tive com ele, claro coloquei pra ele as demandas que nós já temos né já estamos atendendo algumas secretarias a gente conseguiu entregar o Educa Passo ter algumas adequações que nós estamos providenciando é isso Isso mesmo. Tem o da saúde que a gente também já adiantou bastante É mas a gente ainda tem um caminho aí a percorrer além de uma demanda aqui interna e aí o momento agora é de ouvir pra saber exatamente o que que vocês querem qual é a necessidade pra que possamos dimensionar essa demanda e pra quando vocês querem. Ano passado os jogos foi foi realizado em que mês a culminância desde maio. Maio e junho maio e junho né certo só que aí a Fastback é abril a prisão. Abril né pronto então vamos lá me diga aí o que que você exatamente gostaria que nós apresentássemos pra vocês como solução. Então a gente Eu já faz muito tempo que eu já tinha esse objetivo né. Facilitar mais as coisas. Os jogos escolar por experiência própria aqui na nossa equipe que tava muito reduzida nos jogos escolares do ano passado a gente criou uma secretaria né dentro da secretaria organizou toda a parte administrativa a gente sabe que tem várias escolas no município vários alunos várias modalidades E cada aluno não era uma ficha de papel cada escola era uma ficha a gente até hoje a gente tem todas as pastas guardadas de tudo que a gente fez né a gente fácil né pra guardar. Exatamente então assim muita na verdade o prático que todo mundo entre as fala assim cara estudar trabalho porque tipo o pol a gente fazia a gente colocou aqui no IEMA basquetebol. futsal lá no Cão. Diz Siricão Paraná José Maria. Aí tu imagina uma logística aí cada modalidade dessa eram coordenador. A prática entre si era como eu te deu um trabalho demais e tal mas mais trabalhoso o nosso que a gente ficou assim muito preocupado te estressava muito era a parte de papel porque a gente precisava de alguma coisinha uma informação de uma partida ou de alguma de algum coordenador de alguma modalidade a gente ia atrás de papel papel e o que ele falou entendeu então a gente eu acho que a gente foi foi gigante em realizar daquela forma com o sucesso que foi né a gente conseguiu ir praticamente dobrar o número de inscrições da última gestão né a gente conseguiu mesmo colocar muitas escolas mas numa reunião como essa aqui com vocês eu já poderia com por exemplo uma plataforma um site um aplicativo já apresentar dados específicos modalidades quantos quantas quantos gols quanto tudo sim sim uma estatística mesmo pra gente poder só que não. Hoje tu teve que procurar procurar nessa papelada todinha pra fazer esse levantamentourar e apresentar. Tem um outro ponto importante colocar aqui que além dos dados e tal que são ferramentas pra relatórios e tudo existe uma parte que ela é crucial. A gente não pode eliminar as fichas no sentido de que a ficha individual do aluno ela é um termo de responsabilidade de sessão de direitos onde o pai ele autoriza o filho dele né a participar e aquelas imagens a gente também vai vai verar Então esse termo ele precisa estar assinado então a gente não tem como por exemplo colocar lá um formes pra ele botar aí eu aceito. Porque juridicamente algumas situações elas dão problema ainda fora que tem até que tu consiga dizer que foi realmente ele que botou eu aceito ou não foi outra pessoa que botou aqui. existem outras formas de você fazer isso mas isso é um mas isso é mais pra frente. porque essa mesma ficha só pra completar essa mesma ficha. Ela é usada na fase municipal que são os nossos jogos na fase regional que é a região metropolitana e na fase final. Que é o estadual é essa mesma ficha. Só que a CED hoje já usa um sistema. E a gente queria adotar o mesmo sistema onde todos esses dados fossem preenchidos de formatronicamente e no final ele gerasse a ficha individual e a ficha coletiva de equipe. Né ele consegue conversar a modalidade né a categoria se é infantil sem infanto e consegue coletar os dados o nome do aluno CPF nome do P coleta todos os dados e aí ele gera essa ficha bem aqui. espaço pra assinar exatamente com os espaços de assinatura ela gera no final porque aqui tem uma assinatura do médico dizendo que o menino tá ok tem a assinatura do responsável é legal tem a assinatura do aluno e do responsável pela escola gestão da escola tem que carimbar e assinar Porque é um documento oficial né e aí o que que que seria alternativa geraria a ficha no final e eles poderiam assinar escanear e fazer um anexo lá também porque facilita a gente não ter que receber o documento A gente criaria uma aba de anexo e aí ele anexaria lá o RG do aluno e essa ficha individual por exemplo não mas que ainda facilita dificulta acontecendo tem professores e gestores que ainda fal é o falsificado entendeu pra querer um título pega a o documento errado aí é um negócio que Por isso que lá nessa parte pessoal era cara crachá eu chegava aqui o gestor o professor a gente pegava só olhava mesmo pessoalmente pra poder nenhum tipo de problema. E dá teve a gente Então esses dados todos dentro da plataforma lá do Gemos ela você entra né o acesso é um acesso do secretário né vai o CPF dele a senha e esse acesso você cadastra esses alunos lá no sistema e ele gera a fichinha individual E ele gera a ficha coletiva por modalidade. Então você vai cadastrar um por um naquela modalidade e depois na hora que você gera a coletiva aquele aquele grupo de alunos entram aqui ó aí tem isso tudo num sistema que já existe inclusive depois dos nossos jogos a gente tem que pegar os nossos campeões cadastrar eles nesse sistema e gerar a ficha que vai pra lá. Entendeu então a gente não se livra se fosse um sistema um só desde as primeiras etapas a gente não precisaria repetir processo infelizmente porque não é Porque não é eu acho que eu acho que não o estado talvez não ainda trabalhou pra. Pra colocar pra que os municípios usassem o mesmo sistema porque eles já tem uma plataforma ele já tem uma plataforma seria Se todo mundo usasse por lá mas nos nossos jogos ainda tivemos fichas entendi. Horrível letra muito ruim toda rasurada ruim. A gente é o mais cele seria ter esse sistema habilitado para o município fazer as suas inclusões porque ele ele ele tramita numa sequência só aquela mesma ficha e aí facilita pra ambos porque assim desenvolver um sistema que vai te dar uma informação que tu vai ter de qualquer forma alimentar esse esse outro porque a não ser que a gente consiga com que ele. Agora Frank. se nós tivermos O sistema aqui nosso pra eu copiar e colar no outro eu ganho mais pra eu e coletar na fichinha Sentar lá pra colocar no outro sistema quantos dias eu eu entendeu mas se eu já tenho aquela equipe bem aqui pra mim dentro de um sistema meu que são praticamente os mesmos dados do outro então eu copio e jogo no outro eu consigo ganhar tempo eu consigo ganhar tempo agora eu vou ouvir a opinião aqui de quem de quem mais fazendo de grupo fazendo um sofri de jogos vendo classificação a tem seis pontos a escola tal tem oito pontos entendeu se eu já tivesse tudo isso no sistema e um sistema só eu conseguiria em tempo real verificar quem quem tá classificado a quantidade de gols. É só os possíveis confrontos já sairia lá entendeu. E aí já ajudaria bastante a gente. Esses são outros detalhes São outros detalhes. Esse é quase uma segunda etapa do sistema. meu entendimento não sei.gar os papéis né. É exato. Eu não apresentei ou de inovação aqui da secretaria ele tá à frente aqui da equipe que desenvolve a parte de sistemas e que pra ouvir contribuir com vocês Que provavelmente é a pessoa de contato mais à frente quando tiver acontecendo o desenvolvimento do sistema ele é que vai estar à frente desse processo e aí nesse momento agora é de ouvir os mesmos tem alguma consideração até agora. Vou pegar meu computador pra fazer perguntas né? Porque tudo que eles relataram aqui é mais ou menos a organização que a gente entregou lá não educa. Sim. Porque lá é como se fosse assim os grupos que vocês formam são como se fossem as matrículas de uma escola nós vamos ter uma sala de aula com a quantidade de alunos a diferença em relação ao de vocês é que há sorteios entre as modalidades mas lá eles enxugaram muito papel apesar de ainda ter o termo impresso. Só que no sistema eles marcam se ter um aceite ou não Porque pra você fazer relatórios depois que é mais enxuto também né mas assim eu tava falando assim olha a gente não vai abrir mão do papel porque precisa mas tem esse papel que é a ficha do aluno tem o outro papel que era do torneio esse daqui que é da classificação esse daqui que é sabe e agora só vai ser o aluno. Então de toda forma nós temos um ganho né. É 100 por cento e outra coisa o que a gente pretende de agora por diante é receber o documento conferir tudo OK a gente já vai escanear e vai construir as pastas desse arquivo porque esse arquivo infelizmente ele vai ter que continuar. Mas é uma esse aqui físico só uma via só é exato aí eu vou escanear ele e coloco nas pastas lá organizadinho os termos exatamente porque esse documento aqui infelizmente. infelizmente ele é necessário realmente porque aqui O médico assina dizendo que o aluno tá ok o pai autoriza ele e a gestão confirma que ele é aluno de lá no carimba assim então é um documento que ele a gente não vai fugir dele. ele vai tá lá mas a gente vai escaneá-lo e colocar nas costas. Porque aí eu tenho ele de forma se tiver as como esc guardado mas é fazer uma pergunta de 1 bilhão de reais pra vocês. Vocês têm isso em planilha também ou só no papel mesmo. Esses aqui todos a organização de vocês deixem uma relação dos alunos você saberem quantas crianças participaram os dados deles nome do responsável tudo estão em papel nos formulários o termo de adesão de todas as escolas me diz quais as modalidades eles participaram E as fichas no computador. Ainda não porque a gente não tinha ferramenta que a gente não tinha uma impressora uma copiadora uma impressora que desse pra gente fazer os scanners do equipamento a gente tinha um equipamento que defasado que não que não nos atendia nós temos as partes. A gente sabe das limitações que tivemos logo no começo das eleições foi o evento é o evento de grande porte. Essa que é a realidade é um evento de grande porte de uma adesão gigantesca por parte das escolas e teve um e da gestão também do nosso prefeito também teve ele abraçou a realização desse evento então que o que a proposta é a gente melhorar os processos informatizar o que a gente consegue né dentro do prazo porque a grande preocupação a gente pode e a gente tem capacidade técnica aqui eu digo por causa da da qualidade da nossa equipe de entregar tudo que vocês querem só que a questão é tempo então a gente tem que priorizar certo pra conseguir entrar dentro dessa de uma lógica de de demandas. Só um ponto inclusive a gente precisaria de uma plataforma pros outros serviços da secretaria e ok mas eu acho que pra nós nesse momento seria o foco nesse sistema para os jogos municipais mesmo porque aí porque aí depois que a gente mata esse leão a gente consegue construir uma plataforma com abas pra outras situações mas não. Vocês falaram que a primeira a primeira janela é importante pra vocês é o pré em abril certo. até porque quem não sabe o que a gente faz esse lançamento oficial a gente reúne todos os professores e gestores no auditório. A gente coloca terão lá e fala sobre toda a programação inclusive o lançamento da identidade visual E a gente vai teria um tutorial as inscrições em abril que começa as inscrições depois desse lançamento aí depois do lançamento. E a gente tava tentando ganhar tempo fazer esse lançamento em março. Pra que a gente lançasse em março e quando a gente abrirse. fevereiro ele é tão curto né. fevereiro já faz uma lacuna de a esquina acabou fevereiro já. Mas é isso. É infelizmente infelizmente é isso porque assim não necessariamente se tivesse ok tudo bem no no lançamento já ter um tutorial lá dizendo como uso essa ferramenta mas a gente terá outros momentos. Só que no lançamento a gente explica o geral o que que tem de novo o que que não tem o que que vai acontecer e quantas modalidades novas vão entrar essas coisas e a gente quer ser. Aí a gente faz as coisas tem as redes sociais Geralmente quem faz as inscrições é tipo um mutirão nas escolas ou equipe de vocês ou alguém das escolas instruído que faz que preenche as fichas A escola faz a inscrição pra esses formulários que a gente disponibiliza e eles trazem pra secretaria junto com a cópia dos documentos pra gente conferir se tá tudo ok se aquele menino realmente está dentro da idade que ele precisa ter é feita o checklistzinho e fechado. Aplicativo de celular pra um formulário com tantos campos não é tão prático então o melhor cenário é no computador perfeito um sistema web não sistema online que você entra no link lá e vai ter lá todos os celulares pra fazer. Só que. Tá vamos lá. rapidinho só a gente conseguiria Tem um termo que é o termo de adesão da instituição. Ela adere aos jogos municipais e ela diz em quantas modalidades e categorias ela vai participar. A gente conseguiria por exemplo que no ato do do termo de adesão gerasse um usuário e uma senha acesse a esse sistema de cadastro dos atletas e modidades. O aluno entrar. A instituição aí gera tem um acesso pra instituição de ensino. pra instituição isso aí ele gera login e acesso é assim que hoje o sistema da Cedell faz quando a gente faz a adesão eles enviam por e-mail pra nós o acesso do secretário vai lá o CPF dele e um acesso ao sistema da. a gente vai fazer isso Aí esse sistema é pra fazer a inscrição das equipes. Certo. É mais ou menos isso. Então primeiro passo é um é escreveu a instituição. Pronto. que a gente pode receber esse termo de adesão por e-mail tranquilo a gente recebe ele por e-mail agora a gente precisaria gerar o acesso E devolver esse e-mail com login senha de acesso ao nosso sistema. certo era mais ou menos essa essa pegada que que tu me disse as informações de cadastro aí tem atrás futsal aí tem lá masculino pouco X. feminino isso tudo manualmente. C. Aí o professor de educação física vai reconhecer aqui no Bandeira Tribos eu tenho só basquete futsal que a gente vai esse ano aí vai lá e vai marcar basquete masculinho futsal feminino só essas duas. Aí preencheu esse que é o termo de adesão entendeu ele inviano aí ele enviando pro nosso sistema aí a gente envia um acesso inscreverem a relação dos alunos Maria João todos os atletas. Que eu acredito que no sistema na hora que eu jogo lá a escola que mandou adesão ela precisaria gerar esse acesso pra aquela escola que já aderiu era só isso que aí ele teria o acesso ao sistema pra ele cadastrar as modalidades de categorias que a escola dele vai participar Aí lá entraria essa ficha individual e essa ficha coletiva que são esses dados que vão ser coletados lá. essa vai ser passada É o gor. só que o gestor. Então o gestor queria colocar os dados dele pra poder essa liberação porque por exemplo no nosso lado da CEL o CP é cadastrado é oitivo que é o secretário daqui de Pasto de Lá. Então lá tá o nome dele e o CPF entendeu o CPF e assim em acesso. Acho que isso era. É mas é assim mesmo é assim mesmo porque o o documento de termo de adesão ele tem o nome o CPE o endereço os dados pessoais de gestor e depois os dados da instituição tem os dois na ficha certo aí eu pensando aí sei lá como fazer. Se alguém tiver que preencher um formulário por e-mail e mandar pra vocês alguém vai ter que lançar no sistema essa escola com essas modalidades certo perfeito isso mesmo. Se alguém vai ter que ter esse trabalho é melhor que não seja duas pessoas tendo o mesmo trabalho uma no e-mail e a outra no sistema. Então qual o cenário ideal até por uma questão de segurança né cada pessoa ser dono da sua senha a gente tem um formulário de solicitação onde lá tem as modalidades a pessoa vai marcando põe os dados todos põe a senha dela usuário e senha e vai enviar cai lá no sistema de vocês uma tela de de autorizações pendentes por exemplo aí lá vocês vão ver lá o usuário da escola tal que solicitou o dia tal o S e essas modalidades aí você vai atribuir um acesso a ele Então o trabalho de vocês fica mais enxuto porque ao invés de vocês pegarem ele eu responder o e-mail aí você vai lançando o sistema tudinho aí depois você me devolve o e-mail aí depois eu acessar é melhor que eu escolha a minha senha eu informe tudo as modalalidade da minha escola e depois você só lidera o acesso e fala Marcos tá liberado já o acesso. Mas ele tem duas questões Uma que é o cadastro da instituição que é o diretor da escola. E o professor de educação física que geralmente é professor de educação física que preenche as inscrições das modalidades. Mas aí o gestor dá o acesso Aí o gestor dá um acesso você tem que ver o seguinte que é uma coisa que a gente tá passando na educação tá tem que ter esses multiplicadores de conhecimento do sistema né porque senão aí você não tem uma baita ferramenta e se a pessoa tem umimento certo a gente a gente ia fazer uma forçaefa quando já tiver tudo certo do passo a passo com redes sociais através de vídeo de tela explicando passo a passo também e também no dia do lançamento. A gente já tem um momento lá ou até na oportunidade se tu pudesse participar com a gente lá explicando todos os detalhes para os gestores esse lançamento ele é lançamento do projeto e também algo para facilitar porque vai estar lá o gestor professor. E aí a gente consegue pelo menos adiantar como vai ser que é algo que isso é histórico aqui essa questão de papelada aí. Não e se a gente não fizer isso aqui nunca a gente não se livra daquelas fichas preenchidas aqui com uma letra que ele que ninguém lê faltando um número na hora do Rg lá o cara bota aí falta dois números e aquele negócio um atropelo doido é tudo. São Paulo chegou um aluno lá a participar do Bolsa Atleta ah tá até de pra escolar escola tipo Domins Gueira qual a modalidade ah modalidade de futsal Eu tenho que ir lá procurar uma porrada de ficha pra encontrar pra ver se realmente ele participou daquela daquela modalidade e se ele realmente é um aluno lá do domínio dele do que é o estado naquela lista. Porque se não o Bolsa atleta não aceita se a gente não enviar uma declaração atestando que esse esse menino realmente participou e ele foi campeão e ele foi vice-campeão e assim. E aí assim o que que a gente precisa a gente precisa de uma via de cada formulário que vocês têm esse é o primeiro passo pra gente começar a pensar o tamanho desse projeto então que se tivesse planilha era só passar o arquivo como não tem vocês pega lá na pasta uma via de cada formulário você quer o formulário de adesão da da instituição esse daqui é o formulário de matrícula do aluno essa aqui é a ficha que a gente usa pra fazer o sorteio ou essa daqui é a ficha que a gente usa pra ver os grupos tudo que vocês têm de organização uma folha de cada uma disponibilizar pra gente que essa visão geral sistema de sorteio sistema sistema de sorteio poderia até ser feito no já existem hoje vários aplicativos que conseguem você só coloca né as equipes que tem naquela categoria e ele. Essa parte do sorteio é o congresso técnico que a gente faz que pessoalmente com cada às vezes ele pode ser os coletivos né os individuais separar. colocar na tela no roteio lá na hora vai ser os confrontos aí depois a gente só divua isso em redes sociais sociais. a gente também teve muitos grupos de WhatsApp a gente fez um grupo modalidade. Eita aí tinha até de surf de surf de jiu-jitsu. Quem veio assim pensa até que vocês têm tempo livre né? Cuidar de tanto papel pra um grupo de WhatsApp e tudo. Uma guerra uma equipe reduzida. E a gente subiu a gente subiu do que eram 12 13 escolas que participavam de municipais a gente subiu pra 41. incluiu novas modalidades a gente movimentou cerca de 4000 alunos dentro dos jogos. muita quadra pra jogar meu amor. É verdade. Aí vem. Só pra você ter noção nós fizemos uns jogos com 14 modalidades no ano passado. A proposta desse ano tem 27 modalidades. E a ideia é alcançar pelo menos das 95 70 escolas envolvidas nos jogos pais. Seja em uma modalidade só ou nas que puderem porque assim. Carlinho falou foi bem bem frisado porque lá na adesão do genes né tem as modalidades lá pra gente marcar jiu-jitsu. jiu-jitsu não é uma modalidade que tem no genes lá. Mas a gente fez. Sim sim a gente fomentou aqui. entendeu o Fte a gente até divulgou hoje a gente vai fazer o F mesmo lá não tem. Então assim tem vários aí a gente vai fazer primeiro as modalidades que precisa se tem prazo pra ir e aí depois a gente vai fazer a outra pra fomentar. Entendi. Às vezes tem vontade de até um dia acaba. Um dia é que todas as práticas existência em passe lar a gente consegue contemplaremplar nosso jogo. Ah ele não vai para as outras etapas mas ele pratica iniciativa também ser essas boas iniciativas serem replicadas em outros municípios também a gente servindo de modeloamente e assim ele nos procurou o prefeito disse pra gente que queria fazer 23 meses de jogos sem pagar ele quer aumentar. A gente fez uma mudança a gente colocou os jogos escolares aqui só durante a semana. Só a semana aí a Luna tava aquele negócio sempre era assim né. A gente aqui já jogou eu já joguei jogo escolar todo mundo aqui já jogou de passe. Aí a gente pegou e fez uma troca colocou sábado e domingo. Entendeu aí no sábado e domingo a gente tem um transporte bacana pra pegar esse aluno levar a gente tem os pais na arquibancada coisa que na semana ele não vai porque tá trabalhando. Cara assim foi fantástico aí o Fred foi não quero esticar a gente fez um mês aí ele quer agora esticar pra frente aí como vai como a gente vai ter essas modalidades vai contemplar a necessidade da vontade deles de ampliar. Vai ficar legal que se for dois meses no primeiro mês a gente faz as de adesão e no outro a gente fomenta as outras as outras só pelo municípios. Exatamente. Agora saiu o calendário da CD porque todos os municípios eles respeitam os prazos porque tá tudo vinculado ao gênes. Então eu preciso fazer os meus jogos até a data que ele determina. Terminar antes e aí eu preciso enviar os campeões até a data que ele determina pra poder cumprir os prazos a parte do a parte do aplicativo lá que a gente sabe que os alunos o celular na mão né? Se ele é interessante assim um pós essa parte de adesão de pensar na questão do de resultados em tempo real entendeu. Mas daqui quanto é que tá a bandeira tribuse contra dos Vieiras na torcida. Não então por modalidade fazer um aplicativozinho igual aquele que a gente viu da federação por exemplo de futebol que apresenta os grupos os jogos que vão acontecer essa semana os resultados ele coloca tudo lá. Quem tem mais gol quem não tem tipo a pontuação classificação ele é fora a parte Aquela parte burocrática de inscrição de atleta de bid e tal é outra coisa mas ele tem um aplicativo da competição. Quem? A Federação futebol. inclusive ela queria que a gente. acessasse o aplicativo né pra poder Achei muito legal porque tá bem organizadinho lá bem condensado aí. O jogo que tá acontecendo um é que aí às vezes na mesma hora não acontece mas eles atualizam e depois de 40 minutos depois de jogo 30 minutos já tá tudo atualizando. Exatamente acho bem legal que aí era uma outra ferramenta né seria esse aí seria um aplicativo que o aluno teria pra ele acompanhar lá como tá a chave da escola dele e tal e era um negócio que ia encaixar ia movimentar. É com certeza com certeza. Pois bem, aí. Então anota aí o que a gente precisa. Nós precisamos de uma ver os formulários um de cada. Já tá tudo Outra coisa muito importante trouxe duas aqui por aí. Outra coisa importante. mandar até pelo WhatsApp se tu quiser digitar como digitalizar e mandar pra não precisar vir e tal ser mais tranquilo. Outra coisa é o calendário com as principais datas já que vocês têm. Você já tem tudo projetado a gente precisa pra saber o que que dá pra entregar no tempo que a gente tem. Cronograma Tipo o lançamento vai ser abril a gente pensou fazer em março. A gente queria fazer em março e abril adesão lá podia ver 20 e pouco de março. Pra ganhar tempo até porque da última vez a gente esperou. olha só a gente esperou A gente esperou o fórum da CDel o forno da Cedeu quando ele abriu a adesão dos municípios tava simplesmente com sete dias pra aderir o município e já abrir a adesão das escolas a gente imprensou e ficou ficou bem ruim a gente deu sete dias depois teve que prgar pra uns 12 a gente saiu emendando pra conseguir entregar E a gente queria esse ano já com um pouco mais de folga sabendo mais ou menos as datas que a CD vai propor a gente ia se antecipar e abrir adesão um pouquinho mais cedo abrir a inscrição um pouquinho mais cedo até pra que se tiver algum atrapalho a gente puder prorrogar e ir pra hora Mas a gente fazer a coisa com um pouquinho mais de espaço mas não teria problema nenhum lançar no início de abril não teria problema nenhum a gente deixaria o mês de março todinho pra gente construir não tem problema nenhum. Nenhum nenhum nenhum a gente só queria conseguir antecipar essas coisas pra ficar folgar até na hora de fazer adesgens e fica em cima a gente tem que ir. É porque eles vão fazer o fórum agora já abriram a inscrição a gente vai participar lá no fórum é que eles apresentam e lançam o calendário oficial não vazam nenhuma informação antes. É lá que tem que ser programado pra quando. Quando der o fórum eu acho que é agora no antes do depois do Carnaval. Depois do Carnaval vai ter o fórum aí ele vai lançar o Aí ele sai o calendário com todos esses pratos todos os prazos. Exatamente isso aí é importantíssimo que a gente tem trabalho aqui gente tem. inscrições de 26 a 13 dia 26 e 27 de fevereiro. Aí 26 27 né última semana. última semana em março já é a semana seguinte. Exato aí eles colocam a adesão lá geralmente até o início de abril pros municípios fazerem adesão ao ao jogo. Depois do município aderir a gente abre a adesão para as escolas aderir ao nosso jogo. Aí dali a gente abre já o período de inscrição e tal aí já tem todas as notas já estabelecidas Entendi. Certo. Então a gente precisa desses formulários e quando sair essa programação tem que informar logo. É mas aí já alenta já mando pra vocês esses formulários que a gente tem pra fazer.luxo tem como tu abrir o do capacete pra gente dar uma olhada Liga por favor. Com esses formulários a gente vai desenvolvendo um fluxo aqui pra poder vocês analisarem e partir pro desenvolvimento do sistema não desenvolve o sistema assim um outro ponto que vê seguir o fluxo né a jornada como eles. um outro ponto importante que eu usuário quem que vai quem que vai usar esse esse sistema entendeu. E um outro ponto importante que eu acabei esquecendo aqui deixa ele voltar é que Durante os jogos a gente queria por exemplo usar uma credencial o atleta usar ao invés de usar a identidade dele a gente ter a identidade dos jogos é uma credencial a gente coloca um cordão personalizado e ele usa aquela credencial ela valida a participação dele no jogo ela valaliza ela tem fotos os dados do aluno a modalidade que ele tá a escola tudo organizado lá. Certo certo. Aí geralmente no geralmente no mas geralmente Não é porque assim no municipais a gente usa a exigência de apresentar a identidade no jogo mas lá no gêmeos já élus começar com credencial desde aqui. Quem tá participando dos jogos escolares pela primeira vez já ter ele já já chega lá pronto entendeu pronto não na parte prática mas no início da Aí a gente é E a gente usaria também. outra postura e a gente usaria também esses mesmos dados pra alimentar a credencial que lá na frente a gente vai ter que botar esses dados e gerar credencial lá a foto. Todos esses dados já vão estar aqui pra não ter que depois ter de novo aquela. É verdade entendeu facilito. E outra é alma bacana pro motorista do ônibus que vai levar os alunos o aluno que vai jogar ele chega ele tem uma credencial dos novos ele vai estar identificado ele vai entrar Isso aí também é um negócio que a gente precisa melhorar porque entrava uma opção de gente no transporte que era pra levar os alunos pros jogos aí é os que assistir. Era e atrapalhava um pouquinho e com essa credencial ali você ganha muito né o monitor já identifica o aluno já coloca primeiro ele aí sobrou espaço aí consegue colocar umas pessoas Tinha aluno não vindo em pé e torcedor sentava. Era mais ou menos isso desse atleta. E tu precisava ver como chegava no ginásio pô. Na hora que esse chegava lá era um negócio uma loucura. movimentou demais na cidadeentou o senhor eu acompanhei isso aqui foi um movimento a prefeitura foi só E a premiação até trazer pra vocês aqui um troféu pra deixar aqui eu troco eu lembro que a Karina até disse uma vez meu Deus do céu troféualha de novo. É por não tinha contrário. Não não tinha tinha contrato tinha uma ata vigente mas que era viciado a gente não teve como usar entendeu e foi o ovo foi foi mais outra guerra mais outra guerra. É por isso que choraram tanto nós no final. seu coror. Comamos sem confusão mas é você. Então vamos lá passar aí pela experiência de nunca pra defender mais ou menos como é que isso aqui parabéns viu parabéns que ali a gente tava precisando dar uma organizada no negócio né foi top. Acho que na verdade a gente fica a inovação vai passar por todas as secretarias até o momento onde a gente vai precisar passar por Inclusive eu até cho abrir aqui pra vocês a gente já conversou sobre isso aqui a placa não sei se vocês conhecem a placa soft. Eu já tive até videoaulas com eles muitos anos era algo que eu queria implantar na secretaria. E eu não sabia naquilo que eu te liguei eu não sabia que a gente tinha assim esse setor. cara meu Deus E me ligou vamos ver vamo a gente conseguiu. Mas eu já tava querendo apresentar prefeito pra comprar entendeu e essa aqui ó placa software eles fazem gestão de secretarias de esporte de todo o Brasil a gestão com sistema online cadastro de ficha de tudo. Sim sim de escolinhas cadastro esportivo tudo tudo de secretarias esportivas. aí não aí eles. Aí eu peguei só que não andou. Foi na fazer adesão Tem que fazer a adão alta. Aí elas dão 24h00 de suporte online. Qual o g seria uma eles acessando uma uma plataforma ele querenção ofício e ele não precisa mais ir lá lá pela plataforma ele coloca o ofício dele. Hoje a gente recebe vários em PDF no celular da Gin pra tentar entendeu pra tentar facilitar pra pessoa que mora lá na sede não ter que vir aqui na secretaria e tá pedindo um ginásio pra ele ele não ter que vir aqui difícil né cara isso aí isso aí uma agenda que o prefeito deve ainda dar esse passo importante que é a modernização dos processos da prefeitura. prefeitura como um todo aqui a gente está atendendo uma demanda em específico. Mas assim a modernização ela vem por um sistema que atende todas as secretarias nos seus processos administrativos nos seus processos de pagamento nos seus processos de contratação tudo isso. A tramitação de documentação de documento com papel zero que é um dos principais é os resultados não utilizar papel e muito menos combustível porque às vezes desloca até o motorista e um carro pra ir deixar um documento lá. Então esse é um processo que eu tenho que eu imagino que o prefeito deve já tá com isso em mente pra porque a prefeitura já merece né um sistema como esse e aí já existe a opção do Sei que é um sistema que é utilizado não sei se vocês conhecem. Mas até pelo governo federal governo de estado já utiliza prefeituras e a zero a custo zero, mas só que a implantação não é uma questão fácil, é uma mudança inclusive de cultura da própria prefeitura de treinamento e tal então é um outro mundo mas que deve ser feito de forma gradativa pra gente não ter perda nesse processo perda de dados informações sofrimentos e tudo. Mas eu creio que esse seja o passo futuro não tão distante. E nós estamos aqui pra apoiá-lo nesse sentido por enquanto nós estamos aqui atendendo essas demandas que são pontuais mas que conversam né então Marcos vai passar pra vocês rapidinho como é que funciona como é que eles desenvolveram o sistema do educacapasso e como eu falei pra vocês ele coordena aqui o time então ele conhece tudo e pra gente pensar no nas possibilidades aí do esporte. Então basicamente o Educar ele começou com a base esse ano assim como vocês vão começar também é importante que começa e esse ano até porque você não tem nada em planilha pra gente importar né. Mas a partir dos outros anos todo o sistema que a gente faz a gente conta com isso. Que fique tudo armazenado pra que você consiga continuar olhando essas métricas Então nós temos 26 mas ano que vem a gente vai poder olhar as métricas de 27 pode passar entre 26 e 27 e comparar como foi o resultado até porque todo ano a a metas de aumentar a quantidade de de adesão né dos programas. É pro caso deles em particular eles estão fazendo a força tarefa pra nas escolas conseguir matrículas então a gente conseguiu aqui ó o ranking das escolas que já tem mais alunos que aderiram ao Educa Passo. E aí eles veem isso aqui e lá no cran não tem. O polo lá na quadra lá que não tem um polar. Eles estão distribuídos em outros outros polos e tem uma uma infestrutura adequada inclusive com três ou quatro salas de aula dentro da própria quadra que podia acontecer o pedagógico e na quadra Mas por algumas situações a gente ainda não tem esse polo funcionando lá. Entendi. E todo esse controle vocês também podem ter por escola também. E aí mas assim tudo depende de como é o formulário de vocês no caso aqui quando a gente vai cadastrar uma criança a gente informa qual escola que ele pertence. Pra poder ter esses dados porque se não cadastrar lá não tem como saber mas é assim aqui também tem a escola primeiro cadas a escola que o aluno. eles vão colocando lá. Eles vão colocando cadastro da escola eles cadastrou a escola aí pelo cadastro da escola abre pra cadastrar os alunos Aí tem as modalidades aí você vai colocando todos os alunos em forma te mostrar como é a nossa vamos lá vamos só adaptar as nomenclaturas então eles chama de núcleo que vocês chama de escola tá. Aqui a gente faz o cadastro das escolas e a gente pega informações como por exemplo o nome dela por caso deles eles tem um tipo da pleno que é onde tem atividades pedagógicas e esportivas Ou só esportivo ou só pedagógico e as particularidades deles talvez não se aplique a vocês o endereço da escola e o restante das informações aqui são campos opcionais. Mas poderia já selecionar inclusive quais atividades aquela escola oferece. Que aí eles têm a braille educação inclusiva libracional na esportiva aqui ó balé basquete b soc canoagem capoeira e aí você vai marcando aqui ó. Todas as que a que aquele no caso deles o núcleo oferece né e é mais ou menos a lógica que a gente vai usar na ficha de adesão lá que a gente conversou no tempo de adesão. Que aí ele vai marcando lá a gente ia prédefir algumas porque você já sabe quais são as que vão ser As modalidades que vai ter e aí a gente já deixa elas cadastradas e essas essas modalidades também são cadastradas no sistema então tudo que inclusive a gente consegue visualizar elas aqui ó tudo vira métrica nós temos 30 atividades Com 7250 alunos vinculados e a gente vai vendo quais que tem a maior adesão. De acordo com as matrículas. Na verdade nesse momento eles priorizaram os pedagógios. Foi é os pedagógios. É porque é obrigatório. As esportivas aqui depois que vai colocando eles Aí vamos lá vamos simular que essa daqui é a ficha pra pra gente matricular um aluno é nos jogos. Tá é eu entrei aqui primeiro passo eu posso pesquisar pelo CPF da criança se elas já tiveram no meu sistema então a partir do primeiro ano vocês não vão usar muito isso aqui mas a partir do segundo ano sim. que vocês já vão ter uma base limpa com bastante informação se não tem a criança porque eu tô começando agora eu venho aqui em cadastrar e aí eu preencho as informações dela no caso do educa Passo é bastante informação inclusive sobre uniforme tamanho do calçado tem aqui a escola de origem pega informações de endereço dados do responsável e também marca se ela tiver algum tipo de inclusão como o TDH até. não tem não né uma Não aqui não no controle deles hoje eles não enxergaram essa necessidade né de de foto mas se um de você estiver cada casa é um caso é e aí tá coloquei a criança deixa eu ver aqui um CPF aqui de Isabelle Me fala bem teu CPF. Acheiado. selecionei a criança eu vou lá e continuar. Selecionei o ano letivo. Escolho qual o turno que ela quer e aqui você já É aí já vai flutuar já vai seguindo a jornada então assim ó. É totalmente guiado porque qual é a nossa maior cuidado como é muita gente utilizando nós temos que desculpa a expressão mas encurralar mesmo assim pra que todo mundo siga o mesmo trilho. Porque se a gente deixar muito solto aí cada um preenche de um jeito a gente nunca vai ter o sistema redondinho como é necessário. por exemplo namoro em filho 45 de 450 o É a quantidade de alunos que já tem matriculados. 450 é a capacidade. Exato. Aí eu informo aqui amor e filho é o lucro que ela vai tá pela manhã aí eu escolho aqui as modalidades que já vejo as turmas com os horários das turmas no caso de vocês podia ser já modalidades a gente colocar os horários que vai ter que vai ocorrer os jogos Porque vocês também vão ter cronograma disso. Sim. De quando vão ocorrer os jogos de cada modalidade mesmo que elas sejam simultâneas. E aí a gente vai marcando aqui o sistema mesmo vai acusando o caso você marque duas modalidades que choquem horário. Que é uma inconsistência né não tem como tá em dois lugares ao mesmo tempo que aí você vai fazendo toda a jornada então é por isso que a necessidade de vocês hoje ela é muito parecida cê vai clicando aqui ó ela vai competir no jiu-jitsu no futebol na dança com banda marcial na dança no futebol aí vai marcando. Mas ele não tem como botar esse horário no cadastro do aluno né ainda não pode cadastrar o aluno só depois. Não mas é porque não vai ter eles não vão ter agora nesse primeiro momento quando fortrar. É porque o horário ele é na modalidade não no aluno aqui nós estamos falando de selecionar as modalidades. Não vai ser um pouco mais enxuto por exemplo existe um regulamento que permite que ele participe apenas de uma coletiva e uma individual então ele não vai poder participar de várias o mesmo aluno então existe algumas limitações dentro desse formulário. É e é isso que a gente precisa que você regulamento a gente vai te enviar porque o regulamento vai ter. Ótimo defeito. e baixar o regulamento baixa o regulamento também. E aí preenche tudo no caso deles lá cada aluno ele deve ocupar uma turma né é parecido é Então toda jornada é bem parecida mas com pequenos ajustes a gente consegue alguns termos alguns campos né. tiver 18 anos que é o máximo é 17 maior do cadastro vendido que ele não pode pagar. Vocês precisam. Você pode mentir Não é porque não é o aluno que cadastra né. que não teria a possibilidade que nesse caso não abriria possibilidade de cadastrar um de 18 anos aí só se o servidor pois é do município que tá fazendo o cadastro fizer isso não é intenção é mas aí Mas só que deixar mas tu pode fechar né nem dar a opção de 18 a questão é assim eu que vou fazer as malrí o ano diferente esse cara barbado aqui fala ele tem que tem menos de 18 aí eu aqui não mas eu sou teu amigo te colocar Aí eu coloco é isso que ele tá falando né mas aí é mas só que como eles precisam no hábito da inscrição da conferência os documento apresentar essa identidade aí ali não tem jeito. o servidor mesmo quiser. tipo assim quem automatizado pra as botou um CPF errado aí lá nem passa porque ele é existente. Sim. É já faz faz.. Muda a CD se você colocar o número errado ele identifica ele não avança. Lá não avança perfeito perfeito. E aí certo daria por exemplo se eu colocar o CPF de Franco Bink na hora que ele tá preenchendo a ficha que ele colocar a data de nascimento com um ano diferente do dele consegue ir lá na hora ficar lá vermelhinho e pedir que ele coloque uma data de nascimento que o ano que não é ele bota o dia o mês aí ele muda muda o ano aí eu vou botar aqui no ano X pra burlar lá o sistema ele bota. Mas em relação ao que ele vai comparar com o que com documento. Não tô só te perguntando se por exemplo na hora o primeiro passo é colocar o CPE. Pelas bases de dados da identificar aquele que era de maior. Não porque eu teria que ter acesso a essa base de dados eu não tenho. Pronto perfeito mas tranquilo. essa pergunta que eu ia te fazer se por exemplo eu coloco lá o meu CPF aí na hora de colocar o restante das informações eu colocaria uma data a mesma o dia e o mês certinho mas eu modificaria o ano por exemplo aí se existir não mas a gente confere o documento não tem jeito ele vai ter que apresentar a gentefere o documento a base de dados que o aluno bota. Aí ele escolhe a escola que ele que ele pertence né. Não quem vai cadastrar é o servidor a escola já vai tá cadastrada lá porque primeiro é a escola na hora que ele vai montar a equipe que ele vai é ele vai colocando os alunos no cadastrados naquela escola nós mandamos no rádio sim sim porque ela tá pensando E só cadastra uma vez uma vez por cadastro do atleta ele já tá lá no sistema. Aí eu vou montar as equipes na hora que eu coloco o CPF dele ele já. É porque eu eu tava pensando tipo assim tá esse negócio de transferência que tem aluno que estuda a Lúcia Fran mas monta um time e joga pelo Esperança. Mas assim o sistema ele é composto assim. quer na escola e tem todos os atletas lá tem todos osfeira ele veio se ele veio de uma escola pra outra mas o importante é que ele cadasrar no cadastro individual do do aluno vai estar lá oético. e eu vou colocar ele na escola e na modalidade então ele vai poder já tá lá no sistema de um ano pro outro ele já vai tá lá no sistema e aí ele só não vai poder aí o que o sistema também pode entregar não é isso Marcos. É tipo se ele já for cadastrado no Sefran na modalidade de futebol ele não vai ser cadastrado de novo em outra escola na mesma modalidade É isso aí dado duplicidade aí já já tá imped nosso aqui ó esse caso o exemplo aqui do CPF que eu coloquei se ela já tivesse matriculada em alguma outra turma o sistema não permitiria avançar nem a primeira etapa. vai ser as modalidade Exatamente. A gente esse problema que a gente colocou o vôlei de quadra e vôlei de vôlei de praia de dupla. Aí as per aqui dessa modalidade aqui jogou aqui também. Entendeu só que a gente vai tava pensando de fazer ao mesmo tempo é porque eu não continuei o registro de contabilidade no registro de modalidade. É porque é um erro é um erro de cadastro lá no existe um índice né existe um cadastro de modalidade light do vôlei de praia com modalidade individual. Só que é duas pessoas. Então mas lá é a mão dupla mas a nossa estratégia não vai mudar ele vai continuar lá como individual só que nós vamos fazer a competição simultânea então ela não consegue haverência ele vai ter que optar ele vai ter que optar. Porque sabe o que aconteceu a gente terminou o vôlei de quadro e aquela multidão veio pra cá quase que a gente não teve calendário pra tentar o jogo tava quase acabando quase a noite. Tu tem ideia do que é fazer em torno de 180 jogos Não tem. Eu acho que nem a federação. Aí eu vou conseguir num dia que eu tava pensando em Muito jogo. E aí tu viu na primeira fase Frank a gente fez só de um set na primeira fase da classificadora a gente fez só de um pra poder ecoar se for de três na Verdade mas eu tenho certeza que a gente vai cara só olhando aqui ó tô muito feliz é basicamente isso mesmo assim. A gente tá no primeiro momento aqui a gente ainda vai ainda né mais ou menos isso se eu tivesse eu vou verificar se o sistema ainda tá aberto porque o sistema tá aberto se tiver aberto a gente consegue por exemplo abrir esse sistema aqui com o acesso do Tiger e é a ficha é aquela ficha que você falou. terminei terminei de preencher o formulário aparece o comprovante de matrícula com as turmas que a pessoa tá vinculado. E tem também o comprovante e o termo para impressão porque tem que ser assinado. Com direito de imagem. sistema de Aí o documento o regulamento a gente coloca lá na adesão das na adesão da escola a gente coloca opção de a título de filtro tem a caixa aqui ó. O termo de aceite sessão de direito de imagem foi assinado porque vocês vão ter uma evidência física E se eu marcar aqui pronto o sistema já atualizou que ele foi então ele lançou as informações imprimiu o documento coletou as assinaturas no sistema marca no sistema e faz o upload do documento pode mas aqui ele já tá dizendo que tá assinado e você vai ter uma evidência física também. Não show de bola de bola. É aquele aceite. Tu acha que o upload é interessante? Porque tem um trabalho de digitalizar e botar de volta no sistema. Vocês estão falando de média quantas crianças esse ano a expectativa de vocês. Ano passado 4000 Pois é. A gente vai chegar perto disso aqui A maioria dessas crianças que estão escrita aí vão Aí assim vai depender se vocês vão ter braço pra isso né pessoal pra preencher fazer matrícula escanear de alguma forma pra poder botar no computador e lançar no sistema. A nossa ideia é a gente vai ter que receber lesão como formulados a gente vai ter que receber porque ele e aí no app que receber já fazer o scanner e colocar nas partes não precisava nem de colocar dentro do sistema. eu acho que dá mais trabalho a gente colocar dentro do sistema. É mas aí a gente pode criar as pastas lá no arquivo nosso. É pode ser ou se tiver tiver como colocar aqui a gente coloca aqui. mas é exatamente isso que ele tá colocando se tiver braço pra fazer esse esse esse momento aí é ótimo mas do contrário pega tudo físico digitaliza depois arquiva e aí tu tem esse tanto físico quanto tuzar assim. Não precisa estar aqui no sistema porque o físico é de armário e pasta z. Mas ele não precisa estar aqui no sistema entendeu se a gente tivesse um pilotão aí de umas 10 a 20 uma equipe grande agora a pessoa chegar mesmo estudante o pai pai e a instituição gestor entendeu Só que é o que a gente quer fazer isso pra eles fazerem a gente vai A partir de agora qual o sistema a gente vai estar trabalhando com o norte de forma organizada por exemplo eu posso eu posso separar aqueles todos os alunos de maneira que você. ter todos os dados pra eu colocar no sistema de uma bolha de bolsa da escola e vou adicionar todos esses arquivos de uso a partir daí é diferente de por exemplovar eu tenho um monte de parte daqui um monte de escolas e aí a eu tô precisando do documento do aluno do banheiro da Tribo aí eu vou abrir todas as abrir a pasta lá procurar um monte de coisa agora a gente tem um monte pra gente levar pra por exemplo vai ter um jogo de futsal do Bandeira Tribuso contra o La Rocque. que que a gente fazia a gente separa lá as fichas coletivas né a relação nominal dos alunos daquelas equipes separava conforme a tabela a ordem do jogo botava certinho a ordem do jogo e fazia uma pasta essa pasta ia pro ginásio pra beira da quadra certo que era os jogos do sábado por exemplo aí o mesário recebia olhava preenchia a súmula conforme aquela relação e os alunos apresentavam o documento e conferia e botava só o número pra ler aí pra gente fazer isso tinha que abrir as páginas ver na tabela quem ela que ia jogar separar e com o sistema aqui eu vouar vou imprimir só de quem vai jogar naquele dia. relação exatamente porque ela vai pra mim exatamente Por exemplo a rodada é começa no sábado ou na sexta-feira tem um confronto aí de cima dele. Você tem só vamos supor a escola cadastrou quatro somente quatro alunos são alunos meus de só cadastrou quatro alunos o jogo de amanhã o sistema já vai fechar e aí você vai dar entendeu. mínimo que tem Pronto, deu pra entender mais ou menos a nossa guerra deu e aí mais uma informação que a gente não falou é porque o meu usuário aqui ele é administrador então ele visualiza tudo. Inclusive quem cadastrou o que no sistema. A gente tem todo esse controle de auditoria que no caso pode ser que seja o usuário de vocês Mas os responsáveis das instituições vão ter um acesso que só visualiza do da escola dele mas é assim mesmo porque no sistema esse sistema já funciona dessa forma. Então tem o gestor do núcleo que só vê relacionado ao núcleo dele as salas as turmas os alunos as modalidades do núcleo dele. Exatamente isso Exatamente. E eu da Praça da Juvent como é que a Praça da Juventude. É 91. Aí consegue ver quem são as crianças clicar aqui consegue ver qual é a as turmas que ela tá matriculada Vôlei de areia oitavo e nono ano segunda quarta e sexta 7h10 e 10h30. Perfeito. aí é outro é outra pegada do outra pega sobre isso só que assim por exemplo por isso que eu falei em relação ao esporte porque Os Géus ele é dois meses e acabou. Por exemplo a do Capac é um projeto permanente tá rolando direto. Aí a ideia era quando acabar a gente ter a plataforma pra gente fazer as ações. Sim. As competições que a gente tá organizando vai no sistema organiza. É porque não É uma outra porque é é uma plataforma dar continuidade eu entendi também porque como ele falou o prazo pra fazer isso é tudo isso. Então hoje a gente tem essa. principal são as restrições. Para gente conseguir pra que a gente conseguir fazer com que Infatize esse processo. Pronto. Pra que de qualquer forma vai ter que gerar a ficha vai e não tem outro caminho. Mas quanto menos melhor né. Claro porque aí tu informatizando tudo tu não vai pegar aquela ficha. Aquela. A gente pegou uma lá meu irmão É isso. Aí facilita pra controle também de vocês e apresentar os números né lá pro chefe e tal com certeza eles aqui estão escritos e tudo nessas escolas e tal então aí. Outra coisa mais Frank a gente tem uma equipe reduzida. no final dos nossos jogos pra gente conseguir dar com precisão pra eles esses dados a gente teria que fazer mais ou -1 mês e pouco todo mundo lá dentro olhando ficha e aí era um outro trabalho aqui a equipe já configura a tudo pra você acompanhando os relatórios saírem com base nos filtros que você determina. Pronto é isso. É isso. Entendeu. Você já viram os vídeos já aí do G 10 semanas aí que a gente tá votandofeira já tá rodando. Aí a gente fez aqui ó é um pouco tem um pouco mas é vídeo viral assim que a gente colocou. Primeiro foi esse aqui. Faltam 14 semanas. 61000 desanação eles têm um engajamento muito grande. Sim. A mina. Aí essa daqui do jiu-jitsu. Dei dicas para o carnaval. Pernas afastadas mão na altura do rosto..000 aí já diminuiu um pouco. Legal. Aí agora que eu basquete. Cada semana a gente não é só uma modalidade tá? Titorial. Passo um passo dois. Legal. Aí esse aqui já foi 15.900. Muito uns 15 20 né esse daqui foi agora essa semana segunda. do vôlei passado do Darlan tutorial. Ontem ontem passo um passo dois 11 semanas. Aí essa aqui é a prefeitura tá também nos fal contas então assim é uma grande a entrega tá muito boa. Então assim cada semana é uma modalidade e a gente teve bolo isso pra ter chegar lá a gente já tá com tudo jantar é o povo sensibilizado né tá pronto correndo pra pra se inscrever é é algo que eles esperam mesmo o gel né o filme que tem uma marca registrada já. Então eu preciso de um de um contato pra eu pra eu pegar aqui um papelzinho pra mim Marcos ou teu celular porque aí eu passar eu vou te mandar aí o termo de adesão eu deixei aqui duas fichas a individual e a coletivo. Não mas eu te envio tudo lá. É eu quero preenchida. Preenchida? Como tu fez ano passado. Tranquilo, eu tenho lá de uma instituição de um aluno. Tenho gente lá. Tem a instituição das modalidades do aluno e aí Marcosulamento. DVD9.9. Aí 98841 6779. E aí tudo? ficha um, ficha dois ficha três pra entender qual uma. Não tranquilo. tranquilo e tu precisa também que eu te mande o regulamento. Porque o regulamento ele. A gente não vai ler regulamento não. tranquilo. Tranquilo o que ele precisar de uma regulação mais tranquilo pra vocês disponibilizarem o regulamento lá no na adesão da escola a escola geral o regulamento pra ela tranquilo. Que mais tu sabe um ponto um ponto diferencial de tudo é que por exemplo até já falei isso aqui os atletas eles são cada os técnicos auxiliar técnico gestor de escola eles são cadastrados de forma individual. E pra montar a equipe você seleciona lá tem todas as modalidades lá futsal de 12 a 14 anos e tal tem lá ele clica nela e coloca adicionar tu leva aí ele vai buscar pelo CPF aquele atleta que já tá no sistema e ele monta a equipe com 12 atletas e gera uma ficha coletiva gera essa ficha coletiva certo? Tá mas tu falou uma coisa aí. técnico auxiliar técnico gestor da escola. Certo. Além do gestor da escola quem mais vai ter acesso ao sistema? Pronto. O que vai acontecer? Geralmente o acesso é dado ao gestor. E o gestor ele pega o professor de educação física dele. Ele pega o professor de educação física dele e ele passa o acesso pro professor se vira lá pegando o documento de aluno e cadastrar todo mundo Geralmente eles fazem assim agora a gente pode receber a o gestor faz a adesão né aí tu gera o acesso dele e ele e pode ele pode colocar dentro da adesão lá o coordenador de esporte da escola e essa pessoa também tem um ter o acesso. Que que tu me diz. Vamos pensar. Porque lá tem um campo no termo de adesão tem um campo do coordenador de esporte na escola quem coloca lá é o gestor ele vai colocar lá que o Frank né é o coordenador de esporte da escola que ele representa a escola na repetição escolar foi um coordenador de escola. Aí a gente pode passar o acesso pra esse cara que eu acho que até mais mais sensato né porque é uma pessoa que que o gestor da escola disse que ele é oficialmente o Aconteceu ano passado. transferi essa responsabilidade o gestor ele fica com acesso se o gestor passou o professor de educação física e o professor de educação física não é o cara responsável é responsabilidade de quem que um cada um tem que ter o seu porque o sistema ele tem auditoria ele registra que você assessor e editou o registro de um aluno alterou esse e esse esse campo. Aí depois você foi lá e cadastrou mais um outro pronto aí depois você foi lá e apagou todos os dois que ele fez e a gente já sabe a quem é responsabilizar pronto aconteceu uma coisinha chata ano passado e a gente vai limitar porque limitar não a gente vai fazer uma formação com o gestor porque ele não entendeu ele não entendeu a responsabilidade dele porque por exemplo apareceu pra nós em quatro ou cinco escolas um mesmo coordenador de esporte. E nós identificamos que ele não era um profissional lotado né lá naquela escola né e talvez eles eles não tem alguém pra essa modalidade então a gente vai botar fulano então isso é algo que a gente vai corrigir o gestor precisa entender que ele precisa colocar lá o processo de educação física na escola dele pode terceirizar isso botar arisson botar não pode ele tem que botar lá o profissional da escola dele isso mesmo o profissional se indicar pra outras escolas exatamente coordenador né exatamente porque isso gerou alguns problemas pra gente depois. E eu coordenador. É um monopólio maluco numa modalidade aqui tem umas coisinhas incríveis um monopólio. E aí que vocês estão pensando em fazer pra evitar isso aí esse ano. É que o a gente vai fazer uma formação com o gestor pra ele entender que nesse nesse termo de adesão ele precisa colocar o profissional de educação física lotado na escola. Rapaz faz assim quando for fazer o cadastro do diretor da escola fizer o cadastro dele ele vai ter que indicar eu tô pensando tô viajando aqui Mas é por aí mas é por aí mesmo ele vai indicar o nome e o CPF do coordenador nome do coordenador de esporte que aí vai gerar uma senha pra esse cidadão vai chegar no e-mail dele pra ele fazer entrar lá e se cadastrar e começar e esse CPF não vai bater em nenhum do outro outro nenhuma outra escola entendeu não perfeito Porque o que que aconteceu eu vou eu vou citar um nome aqui professora do vôlei lá no aquela que tá lá no no centro de treinamento de voleibol. Aí a Joana foi e estava era as Modias Robson Domingos Vieira ela aparecia em todas essas. Ah porque todas as tem que ser ela porque ela é do vôlei porque. Só que eu responsabilizei o Samura quando a dona Ivan teve uma situação lá que ela cadastrou atletas que não estudavam lá E aí quando a gente confrontou a direção a direção não não mas quem colocou ela lá foi a senhora. Porque eu termo de adesão quem coloca lá o coordenador é o gestor. E se ele disser que ela é eu vou dizer que não é. foi cadastrado alguma coisa assim então o que eu queria de fato é que que o gestor entendesse a responsabilidade que ele tem. Ou esse assim eu sou escolar e escola aí tu cadastrou o aluno. Aí o da escolar que era cadastrar o aluno também pá esse aluno ia me cadastrar. Parece Ou esse professor já foi cadastrado parece um X lá pra ir pra não poder cadastrar ele. Não O cadastro do atleta não é que eu dou opção pra cadastro do atleta ele infelizmente ele é único. Na montagem da equipe é que tu vai colocar ele naquela instituição de ensino. Só que tem um detalhe nessa ficha. que mata o que a gente tá tratando bem que ela pede o número do Inep da instituição e do anu. E na hora que tu põe o Inep lá e aí ele vai tá o Inap dele diz que ele é daquela escola e ele não vai pra outro né Marquinho mas ele não é pra ir pra outra né. Não é só pra É mas só se a gente mas se que tá lá no sistema pra colocar o Inep coloca ele não aceita colocar em outra instituição porque lá vai bloquear porque one ele é único porque isso era no papel É mas no sistema não passa o sistema mas esse esse atleta não é pra estar em outra escola não né só pra que a gente Mas tu sabe por que no sistema da CD não bloqueia porque na fase metropolitana e na fase final você pode levar a seleção. você pode formar a seleção dos melhores e de levar. pode então por isso é que ele não bloqueia mas nos nossos jogos a gente pode bloquear pelo inp do aluno porque o I é o que eu O Ip disse que ele é daquela escola não tem por onde correr porque todo mundo quando se matricula é ele tem e aquele número é colocado no sistema na rede todinha hoje é esquematizado não tem por onde correr até o RG do aluno né. Exatamente ele aparece na instituição de ensino esse número é gerado aonde. Eu acredito que ele é gerado pelo sistema da educação. Então durante a matrícula de uma criança aqui pra pra competir ela tem que fornecer além do CPF o INP. O I Vem aqui ó Ip da instituição de ensino. Ah mas é da instituição não é tem tem um campo lá mas não é nesse na outra que é. Se isso aí for atrapalhar muito também não tem problema não tá que esse aqui é pra gente é. Não a questão é essa. Pelo que você tá falando que cada um tem um acho que é muito mas no ato do cadastro dele ele põe o Inep na instituição que ele tá amarra ele. amarra não vai provar claro o Inep da instituição não é o INEp do aler da instituição da instit confundir da instituição eles teriam que na hora que o gestor fosse colocado os dados da escola e o gestor teria que colocar o in Vai ser colocado no termo de adão O termo de adesão ele tem lá o campo da escola tem o CNPJ da escola tem na época da escola é individual. No cadastro aí Aí pra ficar pra ficar acho que isso não é pra agora não pra ficar um negócio mais mais enxuto no caso eu teria que linkar esse sistema ou o sistema andar da educação porque aí o sistema da educação eu via todos os alunos certo e na hora que eu adicionasse por exemplo eu adicionasse alunos na escola C Franco e colocasse lá nome dele o CPF iria dizer não Carlos não é nomear comunicação aí é complicada porque eu por causa dos te entre né porque Não é integrado. Não educa não não é. Então eu acho assim nesse momento agora a responsabilidade é total de quem tá lá preenche e se for o caso no dia do do lançamento vem com um monte de ferro nessa instrução. que eu te falei que o professor falou cadastrado ele não consegue escrever em outra escola. Dá mas só que tudo isso é muito fácil de burlar. Tu pensa o seguinte eu vou te cadastrar tu ter professor. Aí tu põe o teu nome como é teu nome. Lucas. Ou é lá Lucas e tua CPF. Aí daqui a pouco eu ponho o Lucas de novo ponto CPF quem que vai saber Sim porque. Então assim percebam. a gente não consegue não tipo não é que a nossa equipe não consegue porque essa base de dados não tá aqui essa base de dados é a federal é a base de dados Então mas só que lá no sistema depois que tu coloca aí naquela instituição de ensino no relacionar nenhuma outra. Porque na hora que tu vai cadastrar que tu botar o CPF já aparece que ele tá em uma Pois é mas se eu colocar o CPS. Então assim entendo o elo mais fraco da segurança de qualquer sistema são as pessoas. Sim. Então assim, alimentou errado vai ter brecha. Sim lógico. É por isso que vocês tem que ter muita clareza nisso aí. Quem vai alimentar o sistema. Então poderia ser Não tinha documento pra gente o que o que que mais é importante é o gestor entender é que eu faria no lugar de vocês. O que eu faria no lugar de vocês. Contava com apoio jurídico aí pra botar um termo de responsabilização pros servidores que estiverem lá não pra quem vai ficar responsável por lançar no sistema entendeu. Dentro das raízes legais ali o que que pode ser feito pra penalizar que a gente tentar burlar o sistema de alguma forma. porque assim se eu se eu se eu chego pro gestor com um tema desse e dizer assim que ele vai responder se meu civilmente criminalmente por qualquer falsificação que existia Vai pisar em ovos. tu vai deixar botar algum aluno que a gente tem que falar p tu vai responder tu quer blindar a falha de caráter vamos pro jurídico. pro jurídico, porque senão vamos ficar doido aí. Existe hoje em todos esses jogos uma comissão disciplinar formada por advogados. Essa comissão disciplinar ela Ela é na mão de ferro mesmo ela joga joga pesado a pessoa responde. Eles responde mesmo. qualquer situação que aconteça que burou o lançamento a gente poderia deixar uma deles. O sucesso desse projeto do programa inclusive da edição dos jogos depende desse cuidado claro. A gente inclusive vai fazer uma formação com o gestor pra ele entender da responsabilidade que ele tem porque hoje ele simplesmente pega e deixa o professor se virar mais. Mas é verdade. E se o gestor pegar ele não permite meu amigo ele não na hora que ele vê que ele vai ser responsabilizando ele não pega vê que o dele tá na reta lá ele vai emir nada. Até mesmo porque vai ser responsável por indicar as coordenador. Então ele tá se responsabilizando também por qualquer feito. Pronto aí né? Então é isso assim como a gente pode diminuir muito a questão do papel que a questão da busca hoje nossa ferramenta ao final do processo quando eu lembrei eu te equipe de futsal. Eu tive lá a relação nominal dele, né? A ficha coletiva, eu tenho lá todos os alunos. Cran, se eu tenho algo que eu desconfio, eu vou lá na na gestão com meu irmão eu estou com essas essas pessoas aqui eu queria só conferir se toda dia estou matriculado aqui nessa escola É em termos de fiscalização pra mostrar então não precisa também tudo tudo alguma coisa na na véspera da primeira rodada eu recebi uma ligação da professora Ivone 20h00. Pelo amor de Deus me manda foto das fichas da minha escola que eu soube aqui que estão botando não sei quem eu peguei bati a foto mandei pra ela. No dia seguinte tinha meu amigo enxertado lá dentro uma galerinha e ela e ela fez a pessoa retirar. Mas será que ela que ela tem que assinar a ficha será que ela não poderia fazer esse crivo antes de assinar a ficha ela teve que assinar mandar testou porque na hora que ela assina ela testou tá lá.ça aperta o cinto não tem né o caminho é esse. desesperado. Tu me conhece não sempre isso aqui não sei o que foi ela ficou aperreada. reunião a Claro mas é por isso a formação com gestores sabe o que acontece muito gestores tem um monte de demanda. E aí tá com a ficha lá coletiva. Eles querem botar pra essas pessoas. Antes, ela não era freina. Agora eu vou ter que formar a equipe pratar a relação a todos os nomes. Mas antes não antes o cara chegava lá ela prechia na mão aí o bonitão chegava lá dizia que era coordenador de esportes. Aqui a ficha a ficha coletiva assina aqui pra mim mas não tinha um nome escrito. Gerada no sistema já era ele só leva lá só vai pra lá depois que cadastrar todo mundo senão não gera. Então isso aí não vai acontecer não vai ter o check-in branco mais pra vacinar é mais. É com certeza. essencial essencial. Então creio que avançou demais bastante. a gente precisa agora é dessa documentação Aí já peguei e vou passar pra Marco. Marcos e aí vamos marcar reuniões à medida que formos avançando aqui marcar reuniões pelo menos periódicas pra ir amadurecendo esse falar diretamente com o esse caminho aí como a gente falou desde o começo a gente tem também as nossas demandas que já estão em andamento né a gente vai fazer a gente vai fazer Encaixar. geral da saúde. Mas eu acho que acho que diferente da gente Marcos deve ter uma equipe robusta. E muitos projetos. E muitos projetos. Até melhorou né? Que ele tava sozinho aqui começou sozinho. Foi. E aí juntou a Isabelle e conseguimos mais tem duas semanas né? duas semanas. jogos escolares segue fazer um trabalho de Mas olha os melhores resultados são As menores equipes. É parece a gente fica um terceirizando a responsabilidade fica empurrando com a barriga. Falou tudo. É isso. Entende? Então o nosso caminho vai ser esse certo? Então a gente vai colocar aqui dentro das nossas prioridades marcar algumas periódicas pelo no mínimo uma vez na semana a gente tá conversando pra sair. agradeço demais tá bom eu só revisar com vocês aqui ó. Não vai facilitar demais a vida de Paris aí. trabalhei. Então vamos lá vocês precisam se fosse uma ordem de entregas né um cadastro da instituição que é o primeiro passo porque envolve outras pessoas depois o cadastro dos alunos junto com o cadastro de modalidades também que é o que o time de vocês pode fazer previamente no sistema porque você já sabe quais são as modalidades vai estar lá inclusive todas as modalidades que os jogos tem quando tu for montar a equipe já vai estar lá as modalidades ele clica na modalidade e chama os alunos pra lá. E aí por fim por fim depois que modalidade aluno instituição aí sim a organização do evento. Então nessa nessas nessas camadas a gente consegue vendo a evolução consegue já adiantando o serviço então assim enquanto o pessoal das instituições tá se habilitando a gente tá entregando muita coisa. Porque se for esperar ficar tudo redondinho ali aí esquece aí é ano que vem. tranquilo e tu sabe que algumas coisas a gente vai percebendo durante o processo vai melhorando ali vai aprimorando pra cá e assim vai. Até chegar no. Mas eu acho que é um grande aprendizado. Agora seria muito bacana se a gente conseguisse desenvolver um appinho para a competição em si para que o aluno todo mundo tivesse a daí. fica na promessa. É não tranquilo isso aí é uma promessas. vou te prometer de deve cruzado viu. exato. Essas aí vai ficar na promessa. Mas quando tu olhar o quando a gente fala do aplicativo vai ser uma tendo todos os dados no sistema o aplicativo é só pra visualizar aí ele é relativamente rápido rapidinho a questão é que a gente tem que preparar toda essa base antes né tem que ter dados tem que estar com tudo alimentar as chaves montadas. base pra dar segurança pra vocês com relação a toda a competição certo eu acho que esse é primordial pra que vocês tenham êxito nesse processo e evitar essas dores de cabeça aí que tiveram no ano passado tem que essa etapa que a gente tem que cumprir com o mest. rigor certo só queria agradecer a você viu. Agradecer demais a vocês aí por encurtar esse caminho, curta estamos aqui. Né? Não tranquilo viu tranquilo. Vocês são pesado vocês são pesados. sentado né. Obrigado gente. É beleza manda no Zap aí que a gente avisei. É a gente vai inauguração agora quarta e depois pra enfrentar lá no quarto inaugurando então vai lá tá com Precisam ir mas amanhã me aguardo viu eu te mando te mandei e vai terminar meu contato qualquer coisinha a gente vai trocando um trocando ele no WhatsApp Valeueu. Ai ai ai ai ai. Mais um educa. Pra que eu vou deixar pra lá qualquer coisa só depois que ele me mandar viu. Não mexe nisso agora É a gente vê se tem card ou não. Ele conseguiu sua direitinho. direitinho.